由貴賓以及樂眾法師來做一個逐一的介紹
首先的話 以面向佛像 您的右手邊
您的右手邊的話 這是我們各會的會長
首先第一位是我們的蔡會長
再來是我們護法會的執行長
我們普濟會的鄭會長
普濟會的簡會長
還有我們的蕭紅會長
在各位的左手邊 就是我們這一次
我們整個兒童營圓滿成就我們的法師們
就整個過程對各位各方面的一個教導學習
法師群 首先第一位就是我們的道園法師
第二位是土藝法師
第三位是法儒法師
第四位是棉費法師
第五位是棉衣法師
好 我們掌聲謝謝他們的力量
接下來是貴賓的致詞
首先我們有請我們的住持師父為我們致詞
吾民大馬就波湃於日行
大德土華日積升
勤兒勞力榮大詠
和定我們實際盡
一切隨與度
如此我們正是各位
捍衛引領所有男孩兒
我就不再一一的稱呼
首先我們的道援師父
道援法師所率領的法師群
慈悲
還有我們蔡會長
所率領的會長群
慈悲
那諸位小老師
你們這幾天辛苦了
接著下來兩天
你會更辛苦
但是我相信你們一定準備好了
諸位小菩薩們
從現在開始
我想你們一定都
以前參加過的
其實是帶著歡喜的心得
第一次參加
可能還是心裡面
跟小兔子一樣
在那邊一直跳
不曉得會碰到怎麼樣子的狀況
但是我跟你們保證
這一期的兒童營
一定會過得很快樂很幸福
因為我們道援法師特別慈悲
還有我們的這幾個老師們
其實都有討論過
就盡量讓大家回來想學佛
給你一個印象
學佛是快樂的
學佛是值得你期待的
學佛從現在開始
是你一生永遠的快樂
如果能夠達到這個目標
我想我們這個菩提營
真的就在大家的心裡面
種下一個菩提的種子
這個菩提的種子
很快就會長成很大的藝術
一方面可以對有快樂的人
你都可以給他樹蔭
自己其實也隨時都保持一種
身心很愉悅很健康
然後充滿著能量
充滿著希望的一生
所以學佛其實是很重要的一件事
我們可以說學佛
這個佛呢
法文叫做分達
分達就是圓滿的成就者
也叫學者
學者就是充滿著無上的智慧
我們都會有煩惱
會有壓力
因為我們沒有智慧
所以你只要有智慧
就不會有煩惱
簡單打個比喻
如果明天要考試
你今天晚上還是沒有把書讀好
那你心裡面一定有壓力
明天考試考得不好
那壓力煩惱不大
那什麼是智慧呢
就隨時把應該準備的
讓我們把它弄懂
這個是這一生裡面
一個永遠要面對的問題
你若不找事情麻煩
最好也能把應該做的事情做完
那如果把握這個原則
其實一方面你可以過得很愉悅
隨時可以心裡面很穩定
不怕什麼
因為我已經準備好了
另外一方面
你不會後悔
早知道我就會過多一點就好了
其實當學生
當然最重要的是讀書
除了智慧
還是每一個人
都有不同的角色在扮演
你把你的角色扮演好
那就是對自己的負責
也是對所有人的負責
這個只要能夠把握到
其實我想我們這一生
一定會過得很幸福
很愉悅
對自己會很有信心
而且會很滿意
如果你現在
還沒有這樣子的心情
還沒有這樣的體會
那就由我的道遠老師
在這五天裡面
慢慢的灌輸你
怎麼樣達到這樣子的
一個身心狀態
好,我就不多說
很感謝
而且很感恩
而且很感動
各位能夠
撥出五天的時間
犧牲自己的油門
然後來這邊
參加智慧成長的一個徒弟營
希望大家都能夠
滿滿的把這個智慧帶回去
把這份心情的清淨愉悅
帶回去
一方面改變了你自己
接著就影響你的朋友
你的家人
好,謝謝